			mml2mid 蝗脱恕车棱

  塑矢今は、mml2midを介めてお蝗いになる客のための、蝗い数の车棱です。


0. インスト〖ル

  DOS/Windowsの眷圭は、バイナリが藕烧してあるので、パスの奶ったディレク
トリにコピ〖するだけです。
  UNIXの眷圭、UNIX脱バイナリは藕烧されていないので、コンパイルしてインス
ト〖ルする涩妥があります。コンパイルは驴尸词帽です。数恕は、docディレク
トリのcompile.txtに今いてあります。srcディレクトリに败って侯度して布さい。
  また、mml2midがinstallされたディレクトリにパスが奶っていることも撕れず
澄千して布さい。(csh/tcshの眷圭は、介めてインスト〖ルした木稿は≈rehash∽
コマンドでコマンドサ〖チの柒婶テ〖ブルを构糠することもお撕れなく。)


1. 词帽な蝗い数

  MML2MIDは、MML咐胳で今かれた不弛ファイル(笆布、MMLファイルと钙びます)
を、MIDIファイルに恃垂するものです。骄って、これを蝗うにあたっては、まず
MMLファイルをエディタで侯喇する涩妥があります。
  エディタは部でも菇いません。ファイル叹≈sample.mml∽で布淡のような1乖
だけの柒推のファイルを侯喇してみて布さい。

	A C1 cdefg

  できたら、UNIXでは眉琐エミュレ〖タ、WindowsではDOS岭で

	mml2mid sample.mml

と拎侯すると、MIDIファイルsample.midができます。これを部らかの数恕で棠ら
せば(mml2midにはMIDI遍琳ソフトは身掳していません)、

	ドレミファソ

と棠るはずです。(呵介の≈A∽はトラック叹の回年、肌の≈C1∽はチャンネル戎
规1の回年で、鲁く≈cdefg∽がドレミファソを山しています。)
  MMLファイルの橙磨灰は≈.mml∽でなくとも菇いませんが、≈.mml∽にするの
が办忍弄です。

  mml2midをGUIで蝗いたい眷圭は、藕烧のtkディレクトリの布に、Tcl/Tkという
フリ〖ソフトで侯られたmml2midのGUI(UNIX/Windows敷脱)がありますので、そこ
の蝗い数をよく粕んで蝗って布さい。(なお、帽挛でのGUI惹(Windows)のmml2mid
は荒前ながら附哼倡券が面们しています。)


2. サンプル

  ドレミファソだけでは湿颅りないなら、sampleディレクトリ布にMMLファイル
のサンプルがたくさん脱罢してあります。(ただし、そのうちごく办婶はinclude
漓脱のもので、帽迫では棠らせません)


3. MMLファイルの今き数

  MMLファイルにはもっといろいろな回年や、剩花な回年もできます。また、办
忍には惧のように帽に棠らす不が今かれるだけではなく、不咖やボリュ〖ムなど
さまざまな介袋肋年を淡揭してから悸狠の不を今くのが舍奶です。MMLファイル
の今き数については、mml2mid.txtの3鞠に讨湾されていますのでそちらをご枉布
さい。


4. エディタとの息啡

  捶れてくると、エディタでMMLファイルを试礁するたびにいちいちmml2midコマ
ンドを弹こしてMIDIに恃垂するのはわずらわしく炊じられてくるでしょう。
  PC-98高垂怠惧でVZエディタを蝗脱している眷圭と、UNIX惧でmuleを蝗脱して
いる眷圭は、mml2midとエディタを息啡させ、エディタの面からワンタッチでmml
をコンパイルしたりそれを遍琳したりする缄檬が脱罢されています。mml2mid.txt
の4.1泪を徊救して布さい。
